♪I look at you, like at another me♪
♪Tinitingnan kita, parang ibang ako♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪Nakakulong ang puso ko, hindi kailanman malaya♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪Minsan sumasabay ako, umiikot na parang talbog♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪Walang mapagsabihan ng mga sikreto ko, kaya ako'y nananahimik♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪Malakas ang alingawngaw na aking ibinaon nang malalim♪
♪How I crave a single reply♪
♪Gusto ko ng kahit isang tugon lang♪
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪Ang mga kaluluwang nalulungkot ay parang buhangin sa hangin♪
♪With nowhere to settle♪
♪Walang matitirhan♪
♪Broken all over, yet my heart won't give♪
♪Basag na basag, pero ayaw sumuko ng puso ko♪
♪Like a flower blooming in a crack of stone♪
♪Tulad ng isang bulaklak na namumulaklak sa isang bitak ng bato♪
[Loving Strangers]
[Mapagmahal sa mga Estranghero]
[Episode 8]
[Episode 8]
Slow down.
Dahan-dahanin.
You should head back first.
Dapat bumalik ka muna.
Okay.
Sige.
If anything comes up, give me a call.
Kung may mangyaring masama, tawagan mo ako.
Killing you
Pinapatay ka
would be letting you off too easy.
napakadali lang para palayain ka.
I should have made you
Dapat pala ginawa kitang
live a life worse than death.
mamuhay nang mas masahol pa sa kamatayan.
Hello, miss.
Kumusta, binibini.
You live here, right?
Dito ka nakatira, 'di ba?
What is it?
Ano ito?
I'm a community worker.
Isa akong manggagawa sa komunidad.
Please take a look at this booklet.
Pakitingnan po ang buklet na ito.
[Application Guide for Assistance to Elderly in Extreme Hardship]
[Gabay sa Aplikasyon para sa Tulong sa mga Nakatatanda na nasa Labis na Kahirapan]
Let's talk at the door.
Mag-usap tayo sa may pinto.
Here's the situation.
Narito ang sitwasyon.
The state provides assistance
Nagbibigay ng tulong ang estado
for elderly people in extreme hardship.
para sa mga matatandang nasa matinding kahirapan.
We heard from neighbors
Narinig namin mula sa mga kapitbahay
that the elderly in your family
na ang mga matatanda sa iyong pamilya
seem to have limited mobility.
tila limitado ang paggalaw.
Who told you that?
Sino ang nagsabi niyan sa iyo?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I don't mean anything else.
Wala akong ibang ibig sabihin.
I'm just here to inform you.
Nandito lang ako para ipaalam sa iyo.
If the elderly in your family
Kung ang mga matatanda sa inyong pamilya
haven't applied for subsistence allowance before,
hindi pa nag-aaplay para sa subsistence allowance dati,
you can apply through our community.
Maaari kang mag-apply sa pamamagitan ng aming komunidad.
If the conditions are met,
Kung natugunan ang mga kundisyon,
the state will provide a monthly subsidy.
Magbibigay ang estado ng buwanang subsidyo.
This is a welfare program, a public benefit.
Ito ay isang programang pangkawanggawa, isang benepisyong pampubliko.
As long as you get a certificate
Basta't makakuha ka ng sertipiko
from the household registration location
mula sa lokasyon ng pagpaparehistro ng sambahayan
proving that the elderly person
nagpapatunay na ang matandang tao
has not applied for subsistence allowance there,
hindi nag-apply para sa subsistence allowance doon,
you can apply in our community.
Maaari kang mag-apply sa aming komunidad.
This is the application form.
Ito ang pormularyo ng aplikasyon.
You can fill it out first.
Maaari mo muna itong punan.
It includes information about the elderly
Kabilang dito ang impormasyon tungkol sa mga matatanda
as well as your personal details.
pati na rin ang iyong mga personal na detalye.
We need to verify the situation
Kailangan nating patunayan ang sitwasyon
with the local authorities.
kasama ang mga lokal na awtoridad.
No need.
Hindi kailangan.
What kind of person is that?
Anong klaseng tao ba 'yan?
[Sen'an Pharma]
[Sen'an Pharma]
Is she okay?
Ayos lang ba siya?
Did she pass out?
Nawalan ba siya ng malay?
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
With that much noise,
Sa sobrang ingay na 'yan,
how could she be asleep?
paano siya nakakatulog?
[Keteling Capsules]
[Mga Kapsula ng Keteling]
You should go to the hospital.
Dapat kang pumunta sa ospital.
Your wound must be infected.
Dapat may impeksyon ang sugat mo.
Feeling sorry for someone like me
Nakakaawa sa isang katulad ko
makes you feel like a good person?
nagpaparamdam sa iyo na isa kang mabuting tao?
Are you a masochist?
Isa ka bang masokista?
Between people,
Sa pagitan ng mga tao,
can't there be normal concern?
Hindi ba pwedeng normal lang ang pag-aalala?
Help me pass this to Song Hong.
Tulungan mo akong ipasa ito kay Song Hong.
If there's an issue,
Kung may problema,
have him contact Director Ge at Friendship Third Center.
ipakontak sa kanya si Director Ge sa Friendship Third Center.
Take care of these.
Alagaan mo ang mga ito.
Once they're attached, submit them straight to Finance.
Kapag na-attach na ang mga ito, isumite na agad sa Finance.
I shouldn't have to tell you again.
Hindi ko na dapat kailangang sabihin pa sa'yo.
This is all your responsibility now.
Responsibilidad mo na ang lahat ng ito ngayon.
Be proactive.
Maging maagap.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
That's you in this photo, isn't it?
Ikaw 'yan sa litrato, 'di ba?
Don't think that just because you're facing away,
Huwag mong isipin na dahil lang sa nakatalikod ka,
I wouldn't recognize you.
Hindi kita makikilala.
Since you started working here,
Simula nang magtrabaho ka rito,
you haven't even changed your shoes, have you?
Hindi ka pa nga nagpapalit ng sapatos, 'di ba?
Take a look.
Tingnan mo.
Look how high you're standing on your toes.
Tingnan mo kung gaano kataas ang kinatatayuan mo.
Anyone can tell you're throwing yourself at him.
Kahit sino ay makakaalam na ibinabato mo ang sarili mo sa kanya.
Practically begging for attention.
Halos manghingi ng atensyon.
So?
Kaya?
Satisfied now?
Nasiyahan na ngayon?
From now on, anything I assign you,
Mula ngayon, anumang itatalaga ko sa iyo,
you do it properly.
gawin mo ito nang maayos.
And please do it with a smile.
At sana gawin mo ito nang may ngiti.
[Yu'an]
[Yu'an]
Hello.
Kumusta.
Delete Luo Lingling
Tanggalin si Luo Lingling
from your WeChat right now.
mula sa iyong WeChat ngayon.
What is the point of all this? Why go to so much trouble?
Ano ang saysay ng lahat ng ito? Bakit ka pa magpapakahirap nang ganito?
And clear out
At linisin
all posts on Moments.
lahat ng post sa Moments.
Right now.
Ngayon na.
Did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Got it.
Nakuha ko.
Hand over your phone.
Ibigay mo ang telepono mo.
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
You don't get to threaten me anymore, do you?
Hindi mo na ako maaaring takutin pa, 'di ba?
What are you getting at?
Ano ang pinapahiwatig mo?
You and Deng Ning, the R&D Director,
Ikaw at si Deng Ning, ang Direktor ng R&D,
are sleeping together, aren't you?
magkasama kayong natutulog, 'di ba?
Making eyes at each other in the office,
Nagtitigan sa opisina,
you think nobody notices?
Sa tingin mo ba walang nakakapansin?
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Spending the company's money
Paggastos ng pera ng kompanya
on things that cannot see the light of day.
sa mga bagay na hindi nakikita ang liwanag ng araw.
You've got some nerve.
May lakas ng loob ka naman.
Say it clearly.
Sabihin mo nang malinaw.
The money for your hotel rooms
Ang pera para sa iyong mga kwarto sa hotel
came out of the R&D project budget.
ay nagmula sa badyet ng proyektong R&D.
The same day Deng Ning
Sa parehong araw, si Deng Ning
stayed at Jiashang Hotel,
Nanatili sa Jiashang Hotel,
you ate at Jiashang Hotel, too.
you ate at Jiashang Hotel, too.
I have the invoice.
Nasa akin na ang resibo.
It was just a coincidence.
Nagkataon lang iyon.
A coincidence?
Isang pagkakataon?
Then what about that time in broad daylight,
Paano naman ang oras na iyon sa kaliwanagan ng araw,
you locked yourselves in the storage room on the 10th floor
Nagkulong kayo sa bodega sa ika-10 palapag
and didn't come out for hours?
at hindi lumabas nang ilang oras?
What were you doing in there?
Anong ginagawa mo diyan sa loob?
I have photos of you two
May mga litrato akong dalawa
going in and out of the hotel.
pagpasok at paglabas ng hotel.
If you want, I can do you a favor
Kung gusto mo, may magagawa akong pabor para sa iyo
and send them to the company email.
at ipadala ang mga ito sa email ng kumpanya.
Hand over your phone.
Ibigay mo ang telepono mo.
Deng Ning should be
Dapat si Deng Ning
waiting for you at Shangri-La right now.
Naghihintay sa iyo sa Shangri-La ngayon.
Tell him to check out.
Sabihin mo sa kanya na mag-check out.
After you finish working overtime,
Pagkatapos mong magtrabaho nang overtime,
you probably won't be in such a good mood anyway.
malamang hindi ka rin naman magiging maganda ang mood.
It was right there in the Moments.
Naroon iyon mismo sa mga Sandali.
[50 yuan Coupon]
[Kupon na 50 yuan]
Did he answer or not?
Sumagot ba siya o hindi?
Why did he hang up on me?
Bakit niya ako binabaan ng tawag?
Then I'm not going upstairs with you.
Kung ganoon, hindi ako sasama sa iyo sa taas.
Hey, you delivery guy.
Hoy, ikaw na nagde-deliver.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Nobody lives across the hall.
Walang nakatira sa kabilang pasilyo.
Why do you keep knocking?
Bakit ka patuloy na kumakatok?
You're making a racket.
Gumagawa ka ng raket.
Take this card.
Kunin mo itong kard.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
I must have been out of my mind to partner up with you.
Nababaliw na siguro ako para makipagsosyo sa'yo.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Why are you yelling at me?
Bakit mo ako sinisigawan?
Use your head for once.
Gamitin mo naman ang ulo mo kahit minsan lang.
Come up with something.
Mag-isip ka ng kung ano-ano.
And you still have time
At may oras ka pa
to sit here playing games?
uupo rito at maglaro?
Wait.
Teka.
It's not my fault
Hindi ko kasalanan
he won't answer.
hindi siya sasagot.
Didn't I tell you to reach out ahead of time?
Hindi ba't sinabi ko sa'yo na makipag-ugnayan ka nang mas maaga?
Didn't I?
Hindi ba?
You have a new order.
May bago kang order.
Please accept it as soon as possible.
Tanggapin mo sana ito sa lalong madaling panahon.
No.
Hindi.
We can't waste time here.
Hindi tayo pwedeng mag-aksaya ng oras dito.
How about this?
Kumusta naman ito?
I'll stay here and keep waiting,
Mananatili ako rito at patuloy na maghihintay,
calling that unreliable guy.
pagtawag sa hindi mapagkakatiwalaang lalaking iyon.
Once he picks up, we can close out this order.
Kapag sumagot na siya, puwede na nating tapusin ang order na ito.
You go take that other order.
Kunin mo na yung ibang order.
All right?
Ayos lang?
Go on.
Sige.
Wait.
Teka.
What do you mean by that, Jiang Jialu?
Anong ibig mong sabihin diyan, Jiang Jialu?
Why should I?
Bakit ko dapat gawin iyon?
When it's stairs, you say your legs can't take it.
Kapag hagdan, sasabihin mong hindi kaya ng mga paa mo.
I climb them.
Inaakyat ko sila.
When it's moving things,
Kapag gumagalaw ang mga bagay,
you say it's too heavy and your back can't handle it.
Sinasabi mong masyadong mabigat at hindi kaya ng likod mo.
I carry it.
Dala ko ito.
So why is this order on me again?
Kaya bakit sa akin na naman ang utos na ito?
Why?
Bakit?
Why don't you go?
Bakit hindi ka pumunta?
Because you're young, aren't you?
Dahil bata ka pa, 'di ba?
I'm your elder.
Ako ang nakatatanda sa iyo.
If you're the elder,
Kung ikaw ang nakatatanda,
then set an example.
pagkatapos ay magpakita ng halimbawa.
The moment food comes up, you sit right down.
Pagkarating na pagkakain, agad kang umupo.
The moment work comes up, you run to the bathroom.
Pagdating ng oras ng trabaho, tatakbo ka agad sa banyo.
What did you tell me back then?
Ano nga pala yung sinabi mo sa akin noon?
You said, "All you'd do was drive,
Sabi mo, "Ang gagawin mo lang ay magmaneho,
and when it came to heavy lifting,
at pagdating sa mabibigat na pagbubuhat,
you'd give me a little hand."
"Matutulungan mo sana ako nang kaunti."
Is that what this is? Is it?
Iyan ba ito? Ito ba?
All you know is how to slack off.
Ang alam mo lang ay kung paano magpakawala ng gana.
You have a new order.
May bago kang order.
Yu Garden. No loading or unloading required.
Yu Garden. Hindi na kailangan ng pagkarga o pagbaba.
I'll take it.
Kukunin ko.
The moment you hear it's close to home
Sa sandaling marinig mo ito, malapit na sa iyo
with no lifting involved, you're all in.
nang walang kasamang pagbubuhat, pasok ka na.
Didn't you say I'm the elder?
Hindi ba't sinabi mong ako ang matanda?
If I'm the elder,
Kung ako ang matanda,
shouldn't I be setting an example?
Hindi ba dapat ako ang magsilbing halimbawa?
None of this makes any sense.
Wala sa mga ito ang may katuturan.
You're something else, seriously.
Iba ka talaga, seryoso.
[Sis]
[Kapatid na babae]
Sis.
Kapatid na babae.
Dongshan.
Dongshan.
What time are you coming to pick up the food?
Anong oras ka pupunta para kunin ang pagkain?
I've already got everything ready here.
Naayos ko na ang lahat dito.
In a bit.
Saglit lang.
Your good son
Ang iyong mabuting anak
assigned me another job again.
binigyan na naman ako ng ibang trabaho.
Said it's near our place.
Sabi niya malapit lang daw sa bahay namin.
Later, give all the food
Mamaya, ibigay ang lahat ng pagkain
to Jialu.
Si Jialu 'yan.
At my age,
Sa edad ko,
what am I eating for anyway?
para ano pa nga ba ang kinakain ko?
I'm not eating.
Hindi ako kumakain.
So many issues.
Ang daming isyu.
If you're not eating, then nobody eats.
Kung hindi ka kumakain, walang kakain.
Honestly...
Sa totoo lang...
Oh, give it a rest.
Uy, pahingahin mo muna.
Aren't I the elder?
Hindi ba ako ang matanda?
This elder will set an example for you.
Ang elder na ito ay magpapakita ng halimbawa para sa iyo.
Right?
Tama?
I'll carry it up myself later.
Ako na lang ang magdadala nito mamaya.
You don't have to lift a finger.
Hindi mo kailangang magtaas ng daliri.
Just stand there and watch.
Tumayo ka lang diyan at manood.
Get up.
Bumangon ka.
Stop putting on an act here.
Tigilan mo na ang pag-arte mo rito.
Leave it alone.
Hayaan mo na lang.
Go take your order.
Kunin mo na ang order mo.
Help me carry this inside.
Tulungan mo akong dalhin ito sa loob.
Thanks.
Salamat.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Put this all the way inside.
Ilagay mo ito nang buo sa loob.
All the way in.
Hanggang sa makapasok.
Careful, easy.
Maingat, madali.
Is it Peterfu?
Peterfu ba 'yan?
Yes.
Oo.
Order ending in 6137.
Ang kautusang nagtatapos sa 6137.
Two people over here.
Dalawang tao rito.
Unload it. Quickly.
Ibaba mo na ang karga. Bilisan mo.
Hurry up. Move faster.
Bilisan mo. Bilisan mo.
Hello?
Kumusta?
Send two more trucks.
Magpadala ng dalawa pang trak.
Yes, move everything today.
Oo, ilipat ang lahat ngayon.
Right.
Tama.
Okay.
Sige.
You're the owner, right?
Ikaw ang may-ari, 'di ba?
A newly opened shop?
Isang bagong bukas na tindahan?
Changing the feng shui.
Pagpapalit ng feng shui.
Well then...
Kung gayon...
Boss, if you've got a lot of work,
Boss, kung marami kang trabaho,
just call me.
tawagan mo na lang ako.
I'll give you a discount.
Bibigyan kita ng diskwento.
Wei.
Wei.
Come help me move the beauty machine.
Tulungan mo akong ilipat ang beauty machine.
Oh my god.
Diyos ko!
How can this be placed here?
Paano kaya ito mailalagay dito?
I went to so much trouble
Sobrang hirap ang pinagdaanan ko
to invite it from a master.
para imbitahan ito mula sa isang panginoon.
Can it really stay here?
Kaya ba talaga nitong magtagal dito?
Move it inside.
Ilipat mo ito sa loob.
Boss.
Boss.
Buddy, hold on a second.
Kaibigan, sandali lang.
This is Lord Guan, right?
Si Lord Guan ito, 'di ba?
You can't say "move."
Hindi mo pwedeng sabihing "galaw."
You have to say "invite."
Kailangan mong sabihin na "imbitahan."
Right.
Tama.
Isn't that so?
Hindi ba ganoon?
As the saying goes,
Gaya ng kasabihan,
when the God of Wealth enters, you must first honor the gods.
Kapag pumasok ang Diyos ng Kayamanan, dapat mo munang parangalan ang mga diyos.
So,
Kaya,
now that Lord Guan has arrived,
ngayong dumating na si Lord Guan,
there needs to be a small ritual
kailangan ng isang maliit na ritwal
to invite the God of Wealth inside.
para anyayahan ang Diyos ng Kayamanan sa loob.
Lord Guan enters the door.
Pumasok si Lord Guan sa pinto.
Lord Guan comes home.
Uuwi na si Lord Guan.
So,
Kaya,
I'll help you
Tutulungan kita
handle the arrangements.
humawak ng mga kaayusan.
Come on.
Tara na.
Quick.
Mabilis.
You two move a bit closer this way.
Lumapit kayong dalawa nang kaunti rito.
Lord Guan is home.
Nakauwi na si Lord Guan.
Yes.
Oo.
That's right. Just like this.
Tama. Ganito lang.
Good. Very good.
Mabuti. Napakabuti.
There are two more truckloads tonight.
May dalawa pang trak ngayong gabi.
Help me haul them over.
Tulungan mo akong buhatin sila.
Sure.
Sigurado.
Okay.
Sige.
Quick.
Mabilis.
Hurry.
Bilisan mo.
- Invite the God of Wealth inside. - Come on.
- Anyayahan ang Diyos ng Kayamanan sa loob. - Tara na.
- Hey, buddy. - Boss.
- Uy, kaibigan. - Boss.
Come take a look at this.
Halika't tingnan mo ito.
Hold on a second.
Sandali lang.
Careful.
Mag-ingat.
Move this over here for me.
Ilipat mo ito rito para sa akin.
[Sen'an Pharma]
[Sen'an Pharma]
Stay calm.
Manatiling kalmado.
I brought this for you.
Dinala ko ito para sa iyo.
Honestly...
Sa totoo lang...
We're heading out, Boss.
Aalis na kami, Boss.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta.
[All Recordings]
[Lahat ng Recording]
Hello. Where does it hurt?
Kumusta. Saan masakit?
What medicine do you need?
Anong gamot ang kailangan mo?
Cephalosporin. Ibuprofen.
Sefalosporin. Ibuprofen.
And some bandages.
At ilang bendahe.
[Cefixime Capsules]
[Mga Kapsula ng Cefixime]
What's wrong?
Anong problema?
Still mad at me?
Galit pa rin sa akin?
What's really going on?
Ano ba talaga ang nangyayari?
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
What's wrong with him?
Ano bang problema niya?
No idea.
Walang ideya.
I've been coaxing him all day.
Buong araw ko siyang kinukulit.
Is he hitting menopause or something?
Nagme-menopause na ba siya o ano?
Our aunt's here?
Nandito ba ang tiyahin natin?
No.
Hindi.
Then it must be you.
Kung gayon dapat ikaw iyon.
Did you upset him again?
Nagalit mo na naman ba siya?
I only said a few things to him earlier.
May ilan lang akong sinabi sa kanya kanina.
This mess is on you.
Sa iyo ang gulo na ito.
You deal with it yourself.
Ikaw mismo ang bahala diyan.
Um...
Isa...
Uncle.
Tiyo.
I was in the wrong today.
Mali pala ang ginawa ko ngayon.
I shouldn't have spoken to you like that.
Hindi dapat kita pinagsalitaan nang ganyan.
Something's off with you.
May mali sa'yo.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
It's just...
Ito lang...
I was a little worn out from work this afternoon.
Medyo pagod ako galing trabaho kaninang hapon.
Why is everyone acting so weird today?
Bakit ba ang weird ng kinikilos ng lahat ngayon?
Who else is being weird?
Sino pa ba ang kakaiba?
Mom.
Nanay.
Today, she suddenly wanted to visit Grandma
Ngayon, bigla niyang gustong bisitahin si Lola
and Grandpa's grave.
at ang puntod ni Lolo.
The date doesn't make sense.
Walang sense ang petsa.
Exactly.
Eksakto.
It's not Qingming, and it's not their death anniversary.
Hindi ito Qingming, at hindi rin ito ang anibersaryo ng kanilang kamatayan.
I'll ask.
Magtatanong ako.
Jiaqi.
Jiaqi.
What is going on? Tell me.
Anong nangyayari? Sabihin mo sa akin.
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
I failed your mom.
Nabigo ako sa nanay mo.
Bring that down.
Ibaba mo iyan.
This afternoon,
Ngayong hapon,
after I split up with Jialu,
pagkatapos kong makipaghiwalay kay Jialu,
I went to a shop
Pumunta ako sa isang tindahan
called Peterfu.
tinatawag na Peterfu.
I saw they were short-handed,
Nakita kong kulang sila sa mga tauhan,
so I figured I'd lend a hand.
kaya naisip kong tumulong.
The owner said
Sabi ng may-ari
that Lord Guan was something he'd invited in
na si Lord Guan ay isang bagay na inimbitahan niya
to bring in money.
para magdala ng pera.
He said it was bad luck
Sabi niya malas daw
because I, a stinking hauler,
dahil ako, isang mabahong kargador,
broke it.
sinira ito.
Hey, what are you rushing for?
Hoy, ano ba ang minamadali mo?
I...
Ako...
Why am I so unlucky?
Bakit ba ang malas ko?
Of all people, I had to run into you.
Sa lahat ng tao, ikaw pa ang nabangga ko.
That was my luck for the whole year.
Iyon ang swerte ko sa buong taon.
I went through hell
Dumaan ako sa impyerno
to invite it to my doorstep,
para imbitahan ito sa aking pintuan,
and you sent it away in one move.
at pinaalis mo ito sa isang galaw lamang.
You did that just to mess with me, didn't you?
Ginawa mo lang 'yon para guluhin ako, 'di ba?
No.
Hindi.
What does that have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
It was your buddy.
Kaibigan mo iyon.
He tripped just now.
Natapilok siya ngayon lang.
I reached for it, but I missed.
Inabot ko ito, pero hindi ko naabutan.
You missed it?
Hindi mo napansin?
The second we stepped onto the stairs, you were in a rush.
Pagkaakyat pa lang natin sa hagdan, nagmamadali ka na agad.
I didn't rush.
Hindi ako nagmadali.
Fine. So what do we do now?
Sige. Ano na ang gagawin natin ngayon?
The owner's got blame in this too.
May kasalanan din ang may-ari dito.
He bought it with money, didn't he?
Binili niya ito gamit ang pera, hindi ba?
Pay up.
Magbayad.
Fine. I won't take the delivery fee for this job.
Sige. Hindi ako kukuha ng bayad sa paghahatid para sa trabahong ito.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I'm not hurting for that little bit of money.
Hindi ako nasasaktan para sa maliit na halagang 'yan.
So what now?
Ano na ngayon?
Pay up.
Magbayad.
Fine.
Ayos.
I'm sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Please go and invite another one.
Pumunta ka at mag-imbita ng isa pa.
You think this is like buying groceries at the market?
Sa tingin mo ba parang pagbili lang ito ng mga kailangan sa palengke?
I'm telling you,
Sinasabi ko sa iyo,
mine's at least
ang akin ay kahit papaano
fifty thousand.
limampung libo.
Your buddy just said
Sabi lang ng kaibigan mo
it was five hundred.
ito ay limang daan.
How did it become fifty thousand?
Paano ito naging limampung libo?
Does what he says count?
May saysay ba ang mga sinasabi niya?
Look up and take a good look.
Tumingala ka at tingnang mabuti.
All the renovations in here,
Lahat ng renobasyon dito,
inside and out, cost money.
sa loob at labas, may bayad.
Asking you for fifty thousand is already going easy on you.
Ang paghingi mo sa'kin ng singkwenta mil ay nagiging madali na para sa'yo.
Then you're just trying to shake me down.
Tapos sinusubukan mo lang akong pabagsakin.
Fine.
Ayos.
Let's call the cops, okay?
Tawagan natin ang mga pulis, ha?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
today I'm not just calling the cops.
Hindi lang ako basta tatawag ng pulis ngayon.
I'm also calling the platform
Tumatawag din ako sa plataporma
to file a complaint.
para maghain ng reklamo.
I'll get your account banned.
Ipapa-ban ko ang account mo.
You won't be driving anymore,
Hindi ka na magmamaneho,
and you won't be hauling anything either.
at wala ka ring dadalhin.
Let's see who outlasts who.
Tingnan natin kung sino ang mas tatagal kaysa kanino.
Pull his keys out of the ignition.
Hinugot niya ang mga susi niya palabas ng ignition.
Sir, what do you want me to do?
Ginoo, ano po ang gusto ninyong gawin ko?
How about this?
Kumusta naman ito?
Take all of it, sir.
Kunin mo na lahat, ginoo.
I'm sorry.
Pasensya na.
Who are you trying to insult with that?
Sino ang sinusubukan mong insultuhin diyan?
You're a grown man,
Isa kang lalaking nasa hustong gulang na,
and you go out with only
at lalabas ka lang na may dala
that much cash?
ganoon kalaking pera?
If you can't pay, then kneel and bow to me.
Kung hindi ka makabayad, lumuhod ka at yumuko sa akin.
Isn't this basically a scam?
Hindi ba't isa itong malaking panloloko?
You should call the cops.
Dapat mong tawagan ang mga pulis.
Jialu, you followed me
Jialu, sinundan mo ako
and suffered so much.
at labis na nagdusa.
Life was
Ang buhay ay
finally starting to look up.
sa wakas ay nagsisimula nang tumingala.
And besides,
At bukod pa rito,
Chi's money is in this too.
Kasama rin dito ang pera ni Chi.
If I ruin everyone's livelihood,
Kung sisirain ko ang kabuhayan ng lahat,
how am I supposed to face you all?
Paano ko ba kayo haharapin lahat?
So what, huh?
Ano kaya, ha?
Kneel down.
Lumuhod.
And now you feel wronged?
At ngayon, pakiramdam mo ay napagkamalan ka?
Kneel down!
Lumuhod!
Boss, you're going a bit too far.
Boss, medyo sumosobra ka na.
If not, we can check the security footage.
Kung hindi, puwede nating tingnan ang security footage.
This place probably doesn't even have cameras.
Malamang wala pang mga kamera ang lugar na ito.
Then check the footage.
Pagkatapos ay suriin ang kuha.
Yeah.
Oo.
Hurry up. Quit yapping.
Bilisan mo. Tumigil ka na sa kakaiyak.
Kneel down. Then get out.
Lumuhod. Pagkatapos ay lumabas.
Enough talk. Kneel down.
Tama na ang usapan. Lumuhod ka.
Kneel down!
Lumuhod!
You're going way too far.
Sumusobra ka na.
Why make it this hard on people?
Bakit ba kailangang pahirapan ang mga tao?
That boss has zero human decency.
Walang kagalang-galang na ugali ang amo na 'yan.
Sorry about that, Boss.
Pasensya na po, Boss.
I caused you trouble.
Nagdulot ako ng problema sa iyo.
It wasn't a big deal, really.
Hindi naman talaga iyon malaking bagay.
If I had to kneel, then I knelt.
Kung kailangan kong lumuhod, lumuhod ako.
But when I got up,
Pero nang bumangon ako,
and walked over to the truck,
at naglakad papunta sa trak,
I saw our lunch box.
Nakita ko ang lunchbox namin.
Right then, I was praying
Noon din, nagdarasal ako
that what just happened
na ang nangyari lang
would never let my sister see it.
hinding-hindi ko hahayaang makita iyon ng ate ko.
I told myself,
Sinabi ko sa sarili ko,
my sister must not have found me.
Hindi siguro ako natagpuan ng ate ko.
So I drove on, just kept going.
Kaya nagpatuloy lang ako sa pagmamaneho, at nagtuloy-tuloy lang.
Then I ran into my sister.
Tapos nakasalubong ko ang ate ko.
She said...
Sabi niya...
"Dongshan.
"Dongshan."
You've worked hard.
Nagtrabaho ka nang husto.
Get off work early.
Maagang umalis sa trabaho.
Come home. I'll cook for you."
"Umuwi ka na. Magluluto ako para sa'yo."
My sister rarely calls me by my name like this.
Bihira akong tawagin ng ate ko sa pangalan ko nang ganito.
And she even smiled at me.
At ngumiti pa siya sa akin.
She definitely saw it.
Nakita niya talaga.
She definitely saw me kneeling.
Tiyak na nakita niya akong nakaluhod.
Jialu!
Jialu!
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Come back!
Bumalik ka!
Leave me alone!
Iwan mo na ako!
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Leave me alone, Jiaqi.
Iwanan mo ako, Jiaqi.
Calm down, okay?
Kumalma ka, ha?
Leave me alone!
Iwan mo na ako!
- Calm down! - I'll kill him!
- Kumalma ka! - Papatayin ko siya!
I'll kill him!
Papatayin ko siya!
Go on then!
Sige na nga!
Go kill him!
Patayin mo siya!
Then none of us will survive!
Kung gayon, wala ni isa sa atin ang mabubuhay!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
♪Whose shackles does it become?♪
♪Kaninong mga tanikala ito nagiging?♪
♪Even if we torment each other♪
♪Kahit na pahirapan natin ang isa't isa♪
♪There's no need to say we forgive♪
♪Hindi na kailangang sabihing pinapatawad na namin♪
♪Right and wrong within the quarrel♪
♪Tama at mali sa loob ng away♪
[Sent]
[Ipinadala]
♪Choices beyond daily life♪
♪Mga pagpipiliang lampas sa pang-araw-araw na buhay♪
♪If we lay down our silence♪
♪Kung ihihinto natin ang ating katahimikan♪
[Order deleted successfully]
[Matagumpay na nabura ang order]
♪No escape, only deeper sorrow...♪
♪Walang takas, tanging mas matinding kalungkutan...♪
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
I shouldn't have had my sister bring the food over last minute.
Hindi ko dapat pinadala ng ate ko ang pagkain nang huling sandali.
Letting her see all this mess.
Hinahayaan siyang makita ang lahat ng kaguluhang ito.
Let's split up.
Maghiwalay na tayo.
♪Maybe our gaze will burn bright again♪
♪Baka magningning muli ang ating mga titig♪
♪Without hesitation♪
♪Walang pag-aalinlangan♪
♪To hold on to the most ordinary resolve...♪
♪Upang panghawakan ang pinakakaraniwang determinasyon...♪
Jiaqi, I'm fine.
Jiaqi, okay lang ako.
Once it's said out loud, it's okay.
Kapag nasabi na nang malakas, ayos lang.
♪I will be happy♪
♪Magiging masaya ako♪
♪Even if loneliness wins in the end♪
♪Kahit na ang kalungkutan ang manalo sa huli♪
♪The past shatters, frozen inside a dream♪
♪Ang nakaraan ay nababasag, nagyelo sa loob ng isang panaginip♪
♪Rebuilding this shell♪
♪Muling pagbubuo ng shell na ito♪
♪Every outline of you in this world♪
♪Bawat balangkas mo sa mundong ito♪
♪Is called me♪
♪Tinatawag akong ako♪
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
♪It's all me♪
♪Ako lang lahat♪
[Sen'an Pharma]
[Sen'an Pharma]
Look.
Tingnan mo.
Why did he leave?
Bakit siya umalis?
He clocked out so early.
Ang aga niyang natapos.
Do you need him?
Kailangan mo ba siya?
I can call him back.
Pwede ko siyang tawagan pabalik.
[Zhe]
[Zhe]
Hello.
Kumusta.
Yesterday was intense.
Matindi ang kahapon.
What happened?
Ano ang nangyari?
Jiang Jiaqi and his brother
Jiang Jiaqi at ang kanyang kapatid
got into a fight.
nasangkot sa isang away.
It even turned physical.
Naging pisikal pa nga ito.
Seems like it involved their uncle.
Mukhang may kinalaman ang tiyuhin nila.
As for the exact reason,
Kung tungkol sa eksaktong dahilan,
I haven't fully figured it out yet.
Hindi ko pa ito lubos na napag-iisipan.
Can you dig up anything?
Kaya mo bang maghukay ng kahit ano?
No idea yet.
Wala pang ideya.
You can listen to it yourself
Maaari mo itong pakinggan mismo
when you get off work and head home.
kapag galing ka sa trabaho at pauwi na.
My sister definitely saw it.
Nakita talaga iyon ng ate ko.
She saw me kneeling.
Nakita niya akong nakaluhod.
Jialu!
Jialu!
Leave me alone!
Iwan mo na ako!
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Leave me alone, Jiaqi.
Iwanan mo ako, Jiaqi.
Calm down, okay?
Kumalma ka, ha?
Leave me alone!
Iwan mo na ako!
- Calm down! - I'll kill him!
- Kumalma ka! - Papatayin ko siya!
I'll kill him!
Papatayin ko siya!
Go on then!
Sige na nga!
Go kill him!
Patayin mo siya!
Then none of our family will survive!
Kung gayon, wala nang mabubuhay sa ating pamilya!
[Recording started]
[Nagsimula na ang pagre-record]
[Recording in progress]
[Kasalukuyang nire-record]
How much is this fruit basket?
Magkano ang halaga ng basket ng prutas na ito?
That comes to 188 yuan.
Iyan ay umaabot sa 188 yuan.
Thank you.
Salamat.
Grandma.
Lola.
Does it hurt? Where do you feel unwell?
Masakit ba? Saan ka masama ang pakiramdam?
Don't pick things up anymore. Wait until I get back.
Huwag mo nang pulutin ang mga gamit mo. Hintayin mo ang pagbabalik ko.
I'm really useless.
Wala talaga akong silbi.
I can't do anything at all.
Wala talaga akong magagawa.
I'm only still alive because you're here.
Buhay pa rin ako dahil nandito ka.
You're the owner here, right?
Ikaw ang may-ari dito, 'di ba?
Hello.
Kumusta.
You are...?
Ikaw ba...?
Yesterday, was there someone
Kahapon, may tao ba
who knelt down here?
sino ang lumuhod dito?
What exactly are you trying to do?
Ano nga ba ang eksaktong sinusubukan mong gawin?
That man was my uncle.
Tiyuhin ko ang lalaking iyon.
And?
At?
Honestly, kneeling is just kneeling.
Sa totoo lang, ang pagluhod ay pagluhod lang.
It's nothing worth making a fuss over.
Wala namang dapat pag-usapan pa.
Everyone gets hurt
Lahat ay nasasaktan
at some point growing up.
sa isang punto ng paglaki.
You've knelt before.
Lumuhod ka na dati.
So have I.
Ako rin.
Getting slapped, being humiliated.
Sinasampal, pinapahiya.
None of that really matters.
Wala talagang mahalaga sa mga iyan.
As long as your family doesn't know,
Hangga't hindi alam ng pamilya mo,
it's nothing at all.
wala lang talaga.
So what do you actually want?
Kaya ano ba talaga ang gusto mo?
My mother saw it.
Nakita ito ng nanay ko.
When you made my uncle kneel,
Noong pinaluhod mo ang aking tiyuhin,
my mother saw everything.
nakita ng nanay ko ang lahat.
So what?
Ano kaya?
She saw it, so what?
Nakita niya, ano kaya?
What difference does that make?
Ano ang pagkakaiba nito?
Isn't that just how the world works?
Hindi ba't ganoon talaga ang takbo ng mundo?
When you're down, you kneel to others.
Kapag nakayuko ka, lumuluhod ka sa harap ng iba.
When you make it,
Kapag nagawa mo na,
others kneel to you.
ang iba ay lumuluhod sa iyo.
But everyone has a line they won't cross.
Pero lahat ng tao ay may hangganan na hindi nila lalagpasan.
My family is that line.
Pamilya ko ang linyang iyan.
If anyone
Kung sinuman
hurts my family,
nakakasakit sa pamilya ko,
there's nothing I wouldn't do.
wala akong hindi gagawin.
Your son ran off.
Tumakas ang anak mo.
You are the ones left to pay it back.
Kayo na lang ang natitira para magbabayad.
Everything that happened today
Lahat ng nangyari ngayon
was brought on by your son.
ay dinala ng anak mo.
What exactly do you want?
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
I want you to go and apologize.
Gusto kong pumunta ka at humingi ng tawad.
What?
Ano?
Me?
Ako?
Apologize?
Humingi ng tawad?
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
Are you going or not?
Pupunta ka ba o hindi?
I am not going.
Hindi ako pupunta.
Not going, right?
Hindi pupunta, 'di ba?
Fine.
Ayos.
Get out now!
Lumabas ka na!
Telomerase, right?
Telomerase, 'di ba?
Automatically synthesized too?
Awtomatikong na-synthesize din?
If you could really do that,
Kung kaya mo talagang gawin 'yan,
you would already have a Nobel Prize.
magkakaroon ka na sana ng Nobel Prize.
What are you trying to pull here?
Ano ba ang sinusubukan mong ipahiwatig dito?
I am running a business.
Nagpapatakbo ako ng negosyo.
Fifty-nine percent
Limampu't siyam na porsyento
fullerene essence?
esensya ng fullerene?
If that were real,
Kung totoo man iyon,
you would have gone bankrupt long ago.
matagal ka nang nalugi.
Put that down.
Ibaba mo iyan.
Where is the production license?
Nasaan ang lisensya sa produksyon?
Where is the hygiene permit?
Nasaan ang permit sa kalinisan?
Product standards and batch numbers.
Mga pamantayan ng produkto at mga numero ng batch.
There is no expiration date either.
Wala ring expiration date.
None.
Wala.
No!
Hindi!
None of it!
Wala ni isa!
There is nothing at all!
Wala naman talaga!
Stop smashing them!
Tigilan mo na ang pagsira sa kanila!
Do you want me to keep going?
Gusto mo bang ituloy ko pa?
Or should I call
O dapat ko bang tawagan
the market regulators and the drug authority?
ang mga regulator ng merkado at ang awtoridad sa droga?
I will go.
Pupunta ako.
I will go, okay?
Pupunta ako, ha?
Go apologize right now.
Humingi ka ng tawad ngayon din.
Then shut this shop down.
Kung gayon, isara mo na itong tindahan.
If I see
Kung nakikita ko
you selling these unlicensed products again,
Nagbebenta ka na naman ng mga produktong walang lisensya,
you are finished.
tapos ka na.
It is nothing.
Wala lang iyon.
[Loving Strangers]
[Mapagmahal sa mga Estranghero]
You went out drinking again, right?
Lumabas ka na naman para uminom, 'di ba?
Chu Dan is back.
Bumalik na si Chu Dan.
How was Spain?
Kumusta ang Espanya?
You listened for so long.
Ang tagal mo namang nakinig.
Did you find anything?
May nahanap ka ba?
Are you going to a part-time job?
Pupunta ka ba sa isang part-time na trabaho?
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
He is a good person.
Mabuting tao siya.
Maybe I just do not understand him.
Siguro hindi ko lang talaga siya maintindihan.
There is someone who seems to understand me.
Parang may isang taong nakakaintindi sa akin.
And I understand her too.
At naiintindihan ko rin siya.
She understands me.
Naiintindihan niya ako.
That makes me feel really sad.
Nakakalungkot talaga 'yan.
[Galaxy Tavern]
[Taberna ng Kalawakan]
♪A light hiding in the dark♪
♪Isang liwanag na nagtatago sa dilim♪
♪Reflects my panic inside♪
♪Sinasalamin ang aking takot sa loob♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪Nakakulong nang napakatagal sa isang makitid na siwang♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪Hinahabol tayo ng buhay tungo sa pagsuko♪
♪We're all the same♪
♪Pareho lang tayong lahat♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪Nabibigatan ng bigat na umaagaw ng ating hininga♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪Ayokong mamuhay nang pangkaraniwan♪
♪But how do we even cry out♪
♪Pero paano nga ba tayo iiyak♪
♪Our helplessness to the sky?♪
♪Ang ating kawalan ng kakayahan hanggang langit?♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Kapag ang mga dandelion ay napadpad sa malayo♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Mga nag-iisang usbong na lumilipad laban sa hangin♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Tumatakas patungo sa walang hanggang ulap♪
♪Burying yesterday♪
♪Inililibing ang kahapon♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Kapag ang mga dandelion ay napadpad sa malayo♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Mga nag-iisang usbong na lumilipad laban sa hangin♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Tumatakas patungo sa walang hanggang ulap♪
♪Burying yesterday♪
♪Inililibing ang kahapon♪
♪When dandelions sail far away♪
♪Kapag ang mga dandelion ay naglalayag sa malayo♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪Itinutulak ako pabalik sa aking unang panaginip♪
♪Even covered in scars♪
♪Kahit na puno ng mga peklat♪
♪I still press on♪
♪Nagpapatuloy pa rin ako♪